# pUSDの発行

## 金庫（ボールト）の開設

Pando Leafの「マイページ」で「ボールトを追加する」をクリックして、必要に応じて利用可能な金庫タイプのリストから選択します。

1. 「+」をクリックすると、特定の金庫を作成するためのページに移動します
2. 　選択した発行ページで、預入する資産の金額と生成したい資産の金額を入力します。
3. 「生成するデポジット」ボタンをクリックし、支払いを行い、ロボットの処理に時間を許容します。

担保化率を安全な範囲に保つことで、流動化を回避することが重要です。担保化率が流動化率を超えると、担保資産はオークションにかけられます。

::: info
- 金庫を開設してpUSDを初めて発行する場合、少なくとも100 pUSDを発行してください。
- pUSDを発行する際には、リスク表示バーに注意してください。
:::

## pUSDの返済

pUSDを返済することは、金庫を流動化から救うためや、金庫の所有者がポジションのサイズを減らしたり、担保を解放したい場合に役立ちます。

返済するには、「返済する」をクリックして返済ページに移動します。返済する金額を手動で入力するか、「最大設定」をクリックしてすべての債務を返済することもできます。

「最大設定」をクリックすると、返済額以上のわずかな金額が請求されます。これは、利息がリアルタイムで計算され、債務に加算されるためです。支払い後の余剰金額はウォレットに返金されます。

## 担保の追加

担保を追加することは、2つのシナリオで有用です。1つ目は、金庫が清算されそうになったとき、担保を追加することで金庫を救うことができます。

2つ目は、金庫の所有者がpUSDの発行能力を高めたい時、担保を追加することで生成できるpUSDの最大量を増やすことができます。

担保を追加するには、「デポジット」をクリックし、デポジットページで意図した金額を入力します。そして、追加したい担保の数量を入力し、「デポジット」をクリックします。

## pUSDの追加発行

追加のpUSDを発行するには、「生成する」をクリックし、発行したい金額を入力します。

## 担保の引き出し

金庫から担保を引き出してウォレットに戻すには、「引き出し」をクリックして手続きを行います。引き出したい金額を入力し、「引き出し」をクリックし、PINコードを入力すると、担保が減少します。

::: warning
生成したpUSDを返済せずに担保を引き出すと、担保化率が低下し、ボールトが流動化のリスクにさらされますのでご注意ください。
:::

## オークションへの参加
「オークション」ページに移動して、オークションへの参加や過去のオークションの情報を確認することができます。進行中のオークションは「進行中」のタブに表示されます。進行中のオークションがない場合、空白の状態が表示されます。

アクティブなオークションには2つのフェーズがあります。

### 第1フェーズ

参加者は、前回の入札金額から3%以上の増額で、未払い債務の最高額をカバーする金額で入札します。

12時間以内に誰も総債務をカバーする意思を示さない場合、または1つの入札後30分以内に他の入札がない場合、オークションは終了し、最も高額の債務をカバーする意思のある入札者が全ての担保を獲得します。または、総債務をカバーする入札がある場合、オークションはフェーズ２に移行します。

### 第2フェーズ

参加者は、前回の入札金額から3%以上の減額で、総債務の支払いに対する最小の担保の一部を受け入れる金額で入札します。

勝者は、自分が入札した最小の担保の額に対して、すべての債務を支払う必要があります。
