---
outline: deep
---

# Earn（収益化）

Pando Protoは、ユーザーが暗号資産を獲得するための「Earnプレイス」を提供しています。Earnプレイスは、基本的には利用可能なすべての収益化ブースがリストされたインデックスwebページです。一部のブースはPando Protoによって提供され、他のブースはサードパーティの開発者によって提供されています。サードパーティのブースのセキュリティはPando Protoによって保証されていないことに注意してください。

## 流動性マイニング

流動性マイニングは、Pando Protoのトレードペアに流動性を提供することで暗号資産を獲得する方法です。例えば、BTC/USDTのトレードペアに流動性を提供すると、BTCとUSDTを報酬として獲得することができます。

報酬は、トレードペアの取引手数料から提供されます。これらの報酬は、流動性プロバイダーの貢献度に応じて流動性プールに分配されます。提供する流動性が増えるほど、プールでの取引が増えるほど、より多くの報酬を獲得することができます。

報酬は個別のトランザクションによって分配されるわけではありません。代わりに、保有しているLPトークンの価値が増加します。報酬は、プールから流動性を取り除くことによって受け取ることができます。

::: info
流動性マイニングは、一時的な損失の影響を受ける可能性があります。[一時的な損失について](https://docs.pando.im/manual/trade.html#impermanent-loss)詳しく学ぶために、このセクションをお読みください。
:::

### 流動性マイニング利回り

各流動性プールには、このプールの収益率を表す 2 つの指標、すなわち「pUSD APY」と「Base APY」があります。

では、

- 「pUSD APY」とは、流動性プールの損益を pUSD に換算した 30 日間のおおよその年率収益率を指します。 おおよそ、米ドルを基準通貨とした法定通貨基準の30日間のおおよその年換算収益率として理解できます。
- 「Base APY」とは、流動性プールの損益を流動性プールに換算した、流動性プール内の 2 つの基本トークンの 30 日間のおおよその年率収益率を指します。 これは、収益を流動性プール内のトークンの通貨ベースの 30 日間のおおよその年率収益率に換算するものとして大まかに理解できます。

## シニア実践者BOXプログラム

シニア実践者BOXプログラムは、BOXトークンを提供することでBOXトークンを獲得する方法です。このプログラムは、李笑来（Li Xiaolai）によって設立された「定投人生」コミュニティの付帯プロジェクトです。

このプログラムは毎週木曜日（UTC+8）に開催され、21時間オープンしています。参加者は、指定された時間内にBOXトークンを預け入れまたは引き出すことができます。

報酬は、プールへの貢献度に応じてすべての参加者に分配されます。ただし、報酬は即座に分配されるわけではありません。毎週木曜日のプログラム終了後に分配されます。

::: info
このプログラムは「定投人生」グループのメンバーのみ参加できます。グループへの参加は、グループ管理者までご連絡ください。
:::

## Mixinマイニングノード

Mixinマイニングノードは、MixinネットワークのサポートとしてXINトークンを提供することによってXINトークンを獲得する方法です。

::: info
Mixinマイニングノードの席は限られています。お申し込み時に空席がない場合は、順番待ちとなる場合があります。
:::


