# Mint and pUSD

Pando Protoには、Mixin MTG (Mixin Trusted Group) 技術を使用したプロトコルである「Leaf」があります。これは、担保を預け入れてPando USD(pUSD) を生成し、ミントされたpUSDの残高を返済する際に破棄するための分散型金融ネットワークです。

## Pando Leafの仕組みはどのように動作しますか？

担保アセットの預け入れと、ミントされたpUSDの残高の返済は、いづれもボールトで行われます。

- 金庫は無料ではありません。ステーブルコインの生成には安定料金の支払いが必要です。担保を回収するためには、以前にミントされたステーブルコインと累積された安定料金を返済する必要があります。
- 金庫は、過担保化される必要がありたす。金庫所有者は、清算価格/清算比率（最低担保比率）を維持して、ポジションの清算を回避する必要があります。

金庫が清算されると、清算違約金が適用され、担保が売却されて保管庫の未払いステーブルコイン残高を返済します。

## PandoUSD (pUSD)

Pando USD（略称：pUSD）は、米ドルにペッグされたステーブルコインです。Pando Leafプロトコルによって生成および破棄される分散型ステーブルコインです。

pUSDの総供給量は1,000,000,000で、そのうち999,975,000,000が5/6のMixin Trusted Groupにロックされており、BigONE、Exin、FOX、Rum System、Team Mixinが管理しています。残りの25,000,000は、Pando Leafで一般に利用可能であり、4/6 Mixin Trusted Groupです。

pUSDは[ERC20トークン](https://etherscan.io/address/0xdbaef6da45984a9329c2640d19dcb9f62dc2ab66)であり、[2020年12月23日](https://etherscan.io/tx/0xccd66572e85d66cc05d50e2a16be0eb2348e34cedd34df89113e4b515caaf210)からMixin Networkに移管されました。そのため、pUSDはMixin Networkと互換性のあるウォレットやEthereumと互換性のあるウォレットに保管することができます。

### pUSD はどこで入手できますか？

pUSDを入手する方法はいくつかあります。

pUSDをミントする場合は、Pando Leaf (ID: 7000103924, URL: https://leaf.pando.im) にアクセスして、担保を預け入れてpUSDをミントすることができます。

pUSDを取引する場合は、Pando (ID: 7000105018, URL: https://app.pando.im)を使用して、pUSDと他の暗号通貨とpUSDを交換することができます。Exin TeamのBOT「Mixswap (ID: 7000103767)」もpUSDの交換をサポートしています。

法定通貨でpUSDを購入したい場合は、「Tiga (ID: 7000104206) 」を使用してUSD、CNYなどの法定通貨でpUSDを購入することができます。

## サポートされる担保

担保は、pUSDをミントするために使用される預け入れたアセットです。担保は金庫にロックされ、金庫所有者がミントされたpUSDの残高を返済する際回収することができます。

現在、Pandoは以下のアセットを担保として使用しpUSDをミントすることができます：

1.BTC　最低担保率：150％
2.ETH　最低担保率：150％
3.EOS　最低担保率：200％
4.DOGE　最低担保率：200％
5.BCH　最低担保率：200％
6.FIL　最低担保率：200％
7.ZEC　最低担保率：200％
8.DOT　最低担保率：200％
9.UNI　最低担保率：200％

一部のアセットは担保としてサポートされていますが、新しいpUSDのミントにはまだ使用できません：

1.XIN　最低担保率：200％
2. sETH-BTC　最低担保率：150％
3.LTC　最低担保率：200％
3.MOB　最低担保率：200％

上記の情報は変更される可能性があります。最新情報はPando LeafのWebサイト（https://leaf.pando.im）をご参照ください。

## 金庫（ボールト）
金庫は金庫所有者が預け入れ担保アセットとミントされたステーブルコインpUSDを保管する場所です。

### 金庫の種類

金庫は、pUSDのミントに使用される担保の種類によってカテゴリー分けされます。ユーザは担保に対してpUSDを生成し、ミントされたpUSDの残高を返済することで、pUSDを生成します。

### 担保率

金庫は過担保化される必要があり、精算比率を維持する必要があります。これにより、金庫所有者はポジションの精算を回避することができます。

### 借入限度額

金庫ごとの借入限度額は、各保管庫のミントできるpUSDの最大額です。グローバルな，借入限度額は、システム全体でミントできるpUSDの総額を制限します。

### 安定料金

安定料金率はLeafの利子率とも呼ばれます。

安定料金は金庫の所有者のミントされたpUSD残高に連続的に追加される可変金利料金です。これは、ユーザーが融資（ミントされたpUSD）に対して支払うものと理解することができます。

安定料金は、Pando LeafのMTGメンバーによって外部市場の状況に基づいて投票されます。毎月、MTGメンバーは外部市場環境を評価し、市場環境に応じた安定料金を投票で決定します。最新の安定料金は[Pando Leaf](https://leaf.pando.im)で確認することができます。

## Leafの清算

金庫の担保の価値が金庫の清算価格を下回ると、金庫は清算されやすくなります。 保管庫が清算されると、清算ペナルティが適用され、保管庫の未払いのステーブルコイン残高を返済するために担保が売却されます。

清算プロセス全体は自動かつ分散化されています。 清算のプロセスは次のとおりです。

1. 清算された保管庫はオークションのキューに入れられます。
2. オークション プログラムは、ステーブルコインの負債を返済するために金庫の担保を売却します。
3. ユーザーは、オークション ページで金庫の担保に入札できます。
4. フェーズ 2 でオークションが完了した場合、オークション後に担保が残る場合があります。 残りの担保は金庫所有者に返還されます。
5. フェーズ 2 でオークションが完了しない場合、オークション後に担保は残りません。 金庫の所有者はすべての担保を失います。

### Leafの清算比率

清算比率は、各金庫タイプにおいて、担保不足とみなされ清算の対象とされる最低必要な担保率です。

各金庫タイプの清算比率は、担保比率と安定料金の組み合わせによって決定されます。１つの担保に対して複数の金庫タイプが存在する場合があり、清算比率と安定料金が異なる場合があります。

```
清算率＝（担保×担保価格）÷ ミントされたpUSD×100
```

### 清算価格

清算価格とは、金庫が清算されやすくなる価格です。

ボールトの所有者は、より多くの担保を追加するか、pUSDをボールトに返却することで、清算価格を下げることができます。

```
清算価格 = (生成されたpUSD * 清算比率) / (担保の量)
```

### 強制執行手数料

強制執行手数料とは、担保の価値がボールトの清算価格に達したときに、保管庫の所有者が支払う手数料です。

強制執行手数料は、清算が発生した際に、ボールトの未生成pUSDの合計に加算され、その結果、より多くの担保がオークションで売却されます。

### Leafオークションの流れ

金庫が最低限必要な担保比率を超えた場合、金庫は清算され、担保となる資産はオークションにかけられます。オークションには誰でも参加することができます。現在進行中のオークションは、「オークション」ページの「進行中」セクションで確認することができます。

オークションにはTWOフェーズがあります。

第1段階では、参加者は、債務残高の最高額をカバーするために、前回の入札額の3％以上の増分で入札します。12時間の制限時間内に、負債総額をカバーする意思のある人がいない場合、オークションは終了し、最も高い負債額をカバーする意思のある入札者が、すべての担保資産を持ち帰ることになります。あるいは、負債総額をカバーする入札者がいた場合、オークションは第2ラウンドに移行します。

第2ラウンドでは、参加者は、負債総額の支払いのために担保資産の最小部分を受け入れることについて、前回の入札額の3％以上の減額で入札します。落札者は、自分が入札した最小限の担保資産と引き換えに、すべての負債を返済する必要があります。
