# トレード

## 自動マーケットメイカー(AMM)

自動マーケットメーカー（略称：AMM）とは、自動取引によって運営される取引所に流動性を提供するシステムです。

AMMシステムは、1990年代前半にシャーソン・リーマン・ブラザーズとATDによって初めて実装され、一躍脚光を浴びました。

それ以前は市場の流動性を向上させるために人間が手動で取引を開始してオーダーブックを作成していました。。

このアプローチは、市場での価格発見におけるスリッページ（価格のずれ）とレイテンシ（遅延）の原因でした。さらに、マーケットメーカーは市場操作の罪に問われることもありました。AMMが導入されたことで、人間のマーケットメーカーによって引き起こされるすべての問題が解決されました。現在、このようなシステムはブロックチェーンベースの分散型取引所でも導入されています。
AMMベースの分散型取引所では、従来のオーダーブックは、取引ペアの両方の資産のために事前にチェーン上に資金提供される流動性プールに置き換えられます。流動性は、流動性プールの一部を提供する他のユーザーによって提供され、彼らは提供した流動性プールの割合に基づいて取引手数料による収益を得ます。
Pando Protoでは、ユーザーにスワップサービスを提供するためにAMMを使用しています。
AMMの詳細については、[Automated Market Makerとは](https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/automated-market-maker-amm)をご確認ください。

## スリッページ許容度

スリッページ許容度は、取引金額の許容範囲を制御するパラメータです。
スリッページ許容度が大きいほど、取引の予想差に対する許容度が高くなり、取引の成功率が上がりますがスリッページが小さいほど、取引の予想差に対する許容度が低くなり、取引の成功率が低下しますが、各注文はウェブページで見た予想状況により一致します。
スリッページ許容値の初期値は0.1%です。スリッページ許容度は、0％～100％の間で任意の値に設定できます。

実際の取引がスリッページ許容度よりも予想取引金額から大きくずれる場合、Pandoは取引を拒否し、返金します。

## スワップ

### インスタントスワップ

デフォルトでは、Pando ProtoのWebページは、現在の取引に対して最適なルートを計算し取引を生成します。ユーザーはトランザクションに署名してPando Protoに送信します。Pando Protoは順次トランザクションを実行し、その結果をユーザーに返します。もしトランザクションが失敗した場合、Pando Protoはユーザーに返金します。

### リミットオーダースワップ

Pando Protoは将来的にリミットオーダースワップをサポートします。

### スワップ手数料

スワップ手数料は、各取引に課金される手数料です。ほとんどの流動性プールのデフォルトのスワップ手数料は0.3%です。Curveの流動性プールでは、スワップ手数料は0.04%です。現在、Curveの流動性プールはpUSD-USDT（ERC-20）、pUSD-USDT（TRC-20）、pUSD-USDC、pUSD-DAI、BTC-wBTCです。
スワップ手数料は、スワップするトークンに課金されます。

### フュージョンモード

フュージョンモードモードは Pando Proto Swap の新機能です。 これにより、ユーザーは大きな注文を複数の小さな注文に分割し、それらを並行して実行することができます。 これにより、スリッページが大幅に減少し、トランザクションの成功率が向上します。

フュージョンモードモードはデフォルトでは無効になっています。 フュージョンモードスイッチをクリックすると有効にできます。 Web ページはあなたの選択を記憶し、次回は自動的に有効にしようとします。

フュージョン モードを使用すると、予想よりも多くのトークンを取得できる可能性があります。 金額は「追加特典」フィールドに表示されます。 これは利益ではなく、予想される金額にすぎないことに注意してください。 市場価格が大きく変動した場合には、この金額を下回ったり、場合によっては損失が発生する可能性があります。

## 指値注文

Pando Proto の指値注文プロトコル エグゼキュータは、市場を監視して注文を実行する完全に無人のプロセスです。

執行者は定期的に市場をチェックし、未決注文を最初から最後までスキャンして現在の市場価格を取得し、市場価格が委託価格に達した場合に注文を執行します。

指値注文は、特定の価格で取引したい場合に便利です。 たとえば、BTC をより低い価格で購入したい場合は、現在の市場価格よりも低い価格を設定できます。 市場価格が設定した価格に達すると注文が約定します。

### 注文の有効期間

ユーザーは注文の有効期間を 1 日、7 日、30 日に設定できます。 デフォルトの注文有効期間は 30 日間です。 有効期間内に注文が約定されなかった場合は、自動的にキャンセルされ返金されます。

### 注文手数料

現在、指値注文プロトコルでは指値注文に追加料金はかかりません。 ただし、注文を実行するためのスワップ手数料はスワッププロトコルによって請求されます。

## 流動性マイニング・プール（Liquidity Pool）

Pando Protoのスワップサービスは、Uniswap v2およびCurveアルゴリズムによって提供されています。。流動性プロバイダーは流動性プールに流動性を提供する必要があります。流動性プロバイダーは、流動性プロバイダートークン（LPトークン）を受け取り、それが流動性プールへの貢献の証明書となり、スワップ手数料を獲得します。これを流動性マイニングと呼びます。その対価として流動性プロバイダートークン（LPトークン）を受け取ります。これを流動性マイニングと呼びます。

### 一時的損失

流動性を追加することにはリスクが伴います。

流動性プロバイダは、自分の資金を流動性プールに預ける際に一時的な損失を被ることがあります。これは、プール内の2つのアセットの価格が相対的に変動した場合に起こります。
詳しくは[この投稿](https://blog.bancor.network/beginners-guide-to-getting-rekt-by-impermanent-loss-7c9510cb2f22)で一時的損失について学ぶことができます。

### 流動性プロバイダトークン（LPトークン）

流動性プロバイダートークン（LPトークン）は、流動性プロバイダー（LP）が流動性プールに資金を預け入れることで得られる流動性を指します。

LPトークンは、保有するLPトークンがプール全体の流動性のシェアに比例して対応するため、流動性プール全体に対する個人の貢献を追跡するために使用されます。 
基本的なレベルでは、LPトークンは以下の式で動作します：

流動性プールの総価値/ LPトークンの流通量 = 1LPトークンの価値

スワップが発生するたびに、スワップ料が取引送信者に請求されます。この手数料は、取引完了時にプール内のすべてのLPに比例して分配されます。

流動性プロバイダは、流動性プールに返却することで基礎となる流動性と蓄積された手数料を回収することができます。これにより、LPトークンを交換して流動性プールの一部と割り当てられた手数料を受け取ることができます。

## トークン・タグ

Pandoでは、アセットを安全に探索し、発見し、それに関する情報を提供し、それに基づいて情報を得て意思決定を行えるようサポートしたいと考えています。これがトークンタグを導入した理由です。
Pando Protoでのスワップやナビゲーションの際に、トークン・タグによって決定される赤や黄色の警告が表示されることがあります。これらの警告は、これらのトークンの取引に関連する潜在的なリスクの増加を通知するために設計されています。
トークン安全性タグはどのように決定されますか？

1.Proto Default Tag（デフォルトタグ）：**警告なし**。少なくとも1つの米国の取引所でリストされたトークン。非常にまれなケースで、Pando MTGメンバーによって個別に審査されたトークン。

2.Proto Cautionary Tag（注意タグ）：**黄色の警告アイコン**。デフォルトタグ以外のすべてのトークン。

3.Proto Danger Tag（危険タグ）：**赤色の警告アイコン**。一部の既知の問題があるトークン。このタグが付いたトークンはスワップにおいて注意が必要です。

4.ブラックリストに登録: トークンは Pando Proto によってブラックリストに登録され、スワップができないトークン。

### トークンの可視性

"Default"または"Extended"とラベル付けされトークンは、検索、スワップ、および流動性マイニングプールリストのすべてのシナリオで表示されます。
"Default"または"Extended"ではないトークンは、スワップページでのみ表示されます。

### トークンタグの基準

"Extended"タグは以下の基準で決定されます：

1.トークンがCoinmarketcapに180日以上掲載され、時価総額で上位200位にランクインしていること。
2.トークンがpUSDへの流動性ルートを持っており、pUSDからトークンへのルートが良好な流動性と低い価格の影響を持っていること。

上記のいずれかの基準を満たすトークンは、"Extended"とラベル付けされます。

### 追加の開示

トークンタグは、第三者のデータプロバイダからの情報を使用して作成されています。Pando MTGメンバーはその正確性を保証せず、関連性や最新性についていかなる表明や保証も行いません。選択されたトークンにはデータが頻繁に利用できない場合があります（特に新しいトークンや人気のないトークン）。トークンの品質、利点、投資としての妥当性についてはレビューされていません。
トークンタグやトークンの警告は投資助言ではありませんので、それとして解釈しないでください。すべての潜在的なリスクについて網羅的であることを保証するものではありません。トークンを購入または売却する前に、必ず独自の調査を行ってください。すべての情報は情報提供の目的で提供されるものであり、投資戦略の推奨ではなく、投資の売買を勧誘するものでもありません。ご自身のポートフォリオや投資戦略に適切かどうかを判断することなく、いかなる資産も売買してはなりません。すべての投資は、元本割れの可能性を含むリスクを伴います。
