---
outline: deep
---

# 交易

## 自动做市商 (AMM)

自动做市商（简称“AMM”）是一种通过自动交易为其运营的交易所提供流动性的系统。

AMM 系统在 1990 年代初期由 Shearson Lehman Brothers 和 ATD 首次实施后开始流行——在它们发明之前，订单簿是由人工创建的，旨在增强市场流动性的交易。

这种方法是市场价格发现出现一些下滑和延迟的原因。 此外，做市商还被指控操纵市场。 推出后，AMM 解决了人类做市商造成的所有问题。 现在，这些类型的系统也被引入到基于区块链的去中心化交易所中。

在基于 AMM 的去中心化交易所中，传统的订单簿被流动性池所取代，流动性池为交易对的两种资产预先在链上提供资金。 流动性由其他用户提供，他们也根据他们提供的流动性池的百分比通过交易费用从存款中赚取被动收入。

Pando Proto 使用 AMM 为用户提供兑换服务。

要了解有关 AMM 的更多信息，请查看 [什么是自动做市商](https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/automated-market-maker-amm)

## 滑点容忍度

滑点容忍度是控制交易金额容忍度的参数。

滑点容忍度越大，对交易预期差值的容忍度越高，交易的成功率会增加，但也可能造成更大的损失。

滑点越小，对交易预期差异的容忍度越低，交易成功率越低，但每笔订单会更符合您在网页上看到的预估情况。

滑点的默认值为 0.1%。 您可以将滑点容忍度设置为 0% 到 100% 之间的任何值。

当实际交易与预估交易金额差异超过滑点容忍度时，Pando将拒绝交易并退款。

## Swap

### 即时 Swap

默认情况下，Pando Proto 的网页计算当前交易的最佳路径，然后生成交易。用户签署交易并将其发送给 Pando Proto，然后 Pando Proto 将按顺序执行交易并将结果返回给用户。 如果交易失败，Pando Proto 将退款给用户。

### 限价 Swap

未来 Pando Proto 将支持限价挂单。

### 交易手续费

交易手续费是每笔交易收取的费用。 大多数流动资金池的交易手续费默认为 0.3%。 对于 Curve 类型流动性池，交易手续费为 0.04%。 目前 Curve 类型流动性池有 pUSD-USDT(ERC-20)、pUSD-USDT(TRC-20)、pUSD-USDC、pUSD-DAI、BTC-wBTC。

交易手续费从您要换出的代币中扣除。

### Limit Order

## 流动性挖矿

Pando Proto 的 Swap 服务由 Uniswap v2 和 Curve 算法提供支持。 它需要流动性提供者向流动性池提供流动性。流动性提供者将收到 LP token，作为他们对流动性池贡献的证明，并赚取 swap 手续费。 这个过程称为流动性挖矿。

### 无常损失

增加流动性进行流动性挖矿并非完全没有风险，因为您可能会面临无常损失。

无常损失是一个术语，用于描述流动性提供者将资金存入流动性池时可能遭受的损失。 当池中两种资产的价格相对于彼此发生变化时，就会发生这种情况。

您可能想阅读[这篇文章](https://blog.bancor.network/beginners-guide-to-getting-rekt-by-impermanent-loss-7c9510cb2f22) 以了解有关无常损失的更多信息。


### 流动性提供者代币（LP token）

流动性提供者代币（“LP token”的简称）是指流动性提供者（LP）将资金存入流动性池以换取 LP token 所提供的流动性。

LP token 用于跟踪个人对整体流动性池的贡献，因为持有的 LP token 与整体流动性池中的流动性份额成比例。

在最基本的层面上，LP token 按照以下公式运作：

`流动性池的总价值 / LP token 的流通供应 = 1 个 LP token 的价值`

就像其他资产一样，LP token 可以转移和交易。

每当该流动池发生交易时，都会向交易发送方收取交换费用。 这笔费用在交易完成后按比例分配给池中的所有有限合伙人。

流动性提供者可以移除流动性，由 Pando 回收他们的 LP token。此时流动性提供者会得到流动池中等量的资产，通过提供流动性获得收益也包含在其中。

## 代币标签

在 Pando，我们希望帮助您安全地探索和发现资产，并就这些资产做出明智的决定。 这就是我们实施代币标签的原因。

使用 Pando Proto 时，您可能会遇到红色或黄色警告，这是由代币标签决定的。 这些警告旨在通知您与交易这些代币相关的潜在风险增加。

代币安全标签是如何提示警告的？

1. Proto Default 标签：**无警告**。 已被至少一家美国交易所上市的任何代币。 在极少数情况下，代币由 Pando MTG 成员单独审查和批准。
2. Extended标签：**注意**。 任何在 Pando Proto 上频繁交换并满足量化标准的代币。 我们计划随着时间的推移更新这些标准。
3. 不带以上两个标签：**警告**。 任何不满足以上标准的代币。
4. 黑名单：被Pando Proto列入黑名单，无法兑换。

### 代币可见性

对于标记为“Default”或“Extended”的代币，它们在所有场景中都可见：搜索、Swap 和流动池列表。

对于未标记为“Default”或“Extended”的代币，它们仅在 Swap 页面上可见。

### 代币标签标准

以下标准用于确定“Extended”标签：

1. 币种在 Coinmarketcap 上市满180天，市值前200名。
2. 该代币具有良好的 pUSD 流动性路由。从 pUSD 到该代币的路由应该具有良好的流动性和比较的低价格影响。

满足上述任何条件的任何代币都将被标记为“Extended”。

### 额外披露

代币标签是使用来自第三方数据提供商的信息创建的。 Pando MTG 会员不保证其准确性，也不对其相关性或时效性作出任何陈述或保证。 所选代币的数据经常不可用，尤其是较新或不太受欢迎的代币，并且没有代币的质量、优点或作为投资的稳健性得到审查。

我们的代币标签和代币警告不是投资建议，不应如此解释。 它们并不旨在详尽无遗地说明所有潜在风险； 在买卖代币之前，请始终对代币进行自己的研究。 所有信息仅供参考，并非任何投资策略的推荐，也不是购买或出售任何投资的招揽。 在未先确定资产是否适合您的投资组合或投资策略之前，您不应买卖任何资产。 所有投资均涉及风险，包括本金的潜在损失。